Continúa.

En ese punto, en el de finanzas, en el sistema no debe permitir operar, comprarse un presupuesto, está muy sencillo, habilitamos presupuestos de compras en el RP y listo.

La parte dos de ese punto dice el MRP ni siquiera le debe dejar pedir algo que no se necesita.

Ahí tendríamos que revisar nosotros en el MRP ¿A qué se refiere con algo que no se necesita?

Los sudos de compra ya están en el RRP, están de moro?

Y esos sugiridos de compra están basados en lo que tenemos en existencia, lo que los podemos tardan en entregar, lo que está en las listas de materiales y lo que está en los pedidos. ¿stamos de acuerdo?

Sí, sí, pero en teoría todo está conectado, entonces.

Entonces, no entiendo, eso ya debería de estar.

La parte uno del primer punto es algo que es muy sencillo.

La parte dos ya debería de estar y no sé por qué no.

Lo dice cada orden de compra debe poder reportar su estatus de autorización por presupuesto aprobada pendiente rechazada.

Si una orden de compra manejar estatus en las órdenes de compra, también es algo que es muy sencillo, es el RP.

Totalmente.

Y lo tenemos hoy en día o no no se ha hecho ahí.

Sí está.

Sí está allá, ¿no?

Ahí viene el Iván.

Entonces eso también si ya están, no entiendo por qué no lo están usando o qué no, no vamos al DRN, al RF 02 visual de órdenes de compra con semáforo y estatus.

Ah, bueno, aquí lo que pasa es que en un inicio ellos no quisieron meter compras al MRP.

Entonces, clarísimo, quieren ver todas las órdenes de compra cuando ustedto real, la reacción ha sido creada, acción está autorizada, hablen de compra emitida, el presupuesto pendiente.

Todo eso lo pueden ver en el RP hoy en día sin problema.

Y esto ya lo habías planeado tú en la de...

Exacto.

Sin embargo, no lo están en el MRP porque le decidieron no meterlo.

Luego, semáforo sugerido, compras en verde, finan en amarillo, presupuesto, riesgo en rojo.

Ese es algo nuevo, no le veo ningún tema, a lo mejor seis semáforo sugedido.

Pero esto está derivado de que integremos compras en el MRP, ¿verdad?

O sea, eso está..

Hay dos formas de hacerlo .

O lo ven en el ERP que ya está a naturalito, o ya, ya dijiste.

O lo integramos al MRP, un visor para que ellos puedan de manejar. En una misma herramienta, en una pantalla.

Pero esto en activo, ya existe.

En el RP El estatus se maneja en todos los movimientos de intereses.

Por ejemplo, el estatus reción creada, latización autorizada, eso ya está, no entiendo por qué no robé.

Al fin y al cabo creo que no la estén manejando dentro del M RP, perdón.

No sé, a lo mejor lo quieres un visor.

A ver, déjame me retina de lo de Ok, vamos a verlo de una vez. Situa.

Fja, eso ya está en el RP, entonces realmente no entiendo por qué no lo están ocupando.

Sería ver si no lo están usando, no saben el usuario que le pidió cómo usarlo o lo quiere en media media herramienta del MRP.

De acuerdo.

Listo.

Luego semáforo sugerido.

Ese semáforo subrido, eso sí es algo nuevo. Ese semáforo de compras y entonces se deriva de que nunca compraron el módulo de compras en su MRP .

Los autos de orden de compra ya existen en el sistema, solo hay que ponerciones en el visor.

Ya existen, como dice, no más tienes que poner.

Yo creo que quieren en el MRP, pues obviamente.

Otra vez es otra vez, nunca quisieron er compras en el MRP, les están cojo su MRP.

Vamos al RFin 03.

Lo que se compra se use, rotación y consumo.

La que muestre por cada compra o entrada, cantidad comprada y que ingresó, pues ya lo tenemos.

¿Cuánto se ha consumido la fecha?

Ok, también ya lo tenemos, pues ahí tendríamos que hacerles una de dos.

O lo metemos también al MRP o les damos un reporte claro de que diga por entrada de compra de esa fecha, porcentaje de uso en qué se usó y porcentaje de almacén estatus.

Y aquí además aquí tenemos una ventaja de que como lo manejan por lote, tenemos la fecha de...

Entonces entrada.

Entonces podemos manejar.

¿Cuándo entró?

Y si ya murió, no?

No lo tenemos hoy en día., pero podemos hacerlo muy fácilmente y la idea es integrarlo en el MRP o hacer un reporte, como te dije yo. Yo lo metería al MRP.

Un menú más que dijera, pero que compras, ¿no?

O sea, al final del día si metemos compras en la MRF, también se va a integrar, ¿no?

¿Cuántas se ha consumido la fecha ?

También 10 de movimiento desde el ingreso. Sencillo, también diferencial, los resultados en cuenta, solo se volvió X. Eso también.

De de negocios, un producto comprado ya más de días sin moverse se marca.

Todo esto se resuelve también y si metemos compras al MR. Vamos, aquí hay que poner la política, ¿Qué quieres?

¿Quieres que se vea cuando se movió de un almacén a otro?

No, esos no quiero que no quiero verlos.

¿Sabes que se consumió, se metió a un almacén de proceso.

Creo que se consumo, güey.

Creo que es...

A mí mí me hace más sentido...

Entonces, sí, o sea, no importa si lo tengo en este el almacén uno o dos, lo sigo teniendo y lo voy a consumido.

Sí, lo estás moviendo de almacén nada más.

O sea, mira, aquí también me dices, rotación y consumo. Consumo.

Vamos R 04, reporte de folios de entrada de compra con Peps.

No recuerdo si su método de costeo es Peps webs o que teníamos dado figura.

No me importa eso.

¿No?

No, el Pes es nada más como se está moviendo. Primero que entró o lo último que entró.

Yo creo que se refieren a eso, ¿no, amigo?

Pero hay una cosa, no nos impacta los costeos.

No, no.

Ok. Está bien.

Reporte por folio, entrada de compra que traiga número de folio, la compra, cantidad que ingresó, locuión otra vez.

Es un reporte.

Esto es parte del compras.

Una vez que metamos al MRP, compras, se resuelve de manera automática.

Yo voy a permitir detectar saltos de folio.

Si llegaron cinco folios y consumió el 5000 privado, señalarlo.

Eso lo entiendo.

Te brincaste un folio.

¿Pero eso por qué?

Eso no se podría.

Bueno, por Ps.

Pero eso no hay manera..

No, yo creo que si entró un lote. 1 de enero y aquí entró un 1 de abril que te diga si primero consumeses el de abril.

Digo, eso es estar bien sencillo también.

No sé si eso quiera pubricar folios.

Se habría que analizar muy bien.

La orden de producción debe consumir por paps, eso sí es lo que estás diciendo.

Te brincaste uno, leíste más rápido, eso es lo que estás diciendo.

Consumir de acuerdo al arririgo.

Primera sentar nuevas salidas.

Si algo llegó en abril, se ocupa en abril y no voy a ocupar en mayo lo que Voy a primero consumirlo de enero.

Todo lo que se acabó de abril hasta mayo hasta que se me acabe.

Eso pues eso no está reptamente asociado a compras, eso debe de ser una política que ya también existe en el RP de manejo de existencias en almacenes y de salidas con consumo Peps.

Nada más que creo que ahí sí tendríamos que hacer un pequeño desarrollo.

¿Estás de acuerdo, Daniel?

Sí, pero yo aquí lo veo bien sencillo, a nivel sistema, el pedo es a nivel operativo.

¿Por qué?

Por cómo acomodas tú las cosas.

Si tú llegó algo en abril, acuodas hasta el fondo, llegó algo en mayo y lo acomodaste enfrente, has llegado al mundo y sigues teniendo el de abrir, vas a tener un desmadre operativo para moverlo de junio, moverlo de mayo, irse hasta atrás a sacarlo de de abril y sobre todo por qué?

Porque ellos hasta donde recuerdo sus anaqueles.

Sí, sí, sí, sus son.

Sus son son cerrados, no se pueden ver por ambos lados.

Están pegados a la pared, entonces quedan al fondo, arrummbados los primeras entradas.

Entonces, eso como yo se los dije en un día, se resuelve con Rax, que se pueden ver por ambos lados para que tú no tengas ninguna bronca de estar de.

Sí, es un sistema de emoción ahí como Eso ni siquiera está indexado a un software.

Está indexado a hardware ahí de almacenamiento.

Bueno, eh RFin 05, confesión de ideas de consumo por familia.

Paratro configurarle por finanzas de cuántos días, semanas se da cada material para consumirse tras ingresar Ahí yo no sé si finanzas, tengo una bola de cristal para saber cómo vienen las ventas o tenga un un látigo para estar haciendo lo que realmente la gente de operaciones del almacén saque las cosas como sea y dice el sistema no puede configurar, sí, pero cómo van a hacer que eso funcione?

No veo el RN1 05, el primer punto no lo veo muy viable.

Tabla de rotación por familia.

Bueno, si te puedo poner la tabla, no tengo ningún problema, pero otra vez hacerlo en el sistema no va a garantizar que tus usuarios lo hagan porque es muy difícil de hacer en la operación.

RFin06, resumen de presupuesto por pedido configurable.

Resumen del mes o semana pedido que se elija de presupuesto con la compras.

No lo tenemos.

Eso se hace.

En el clip ya que tú le pones periodo y te da, como finanzas, que ver solo lavisión, no todo el detalle.

No si estoy chorizo, nomás pone las desviaciones.

Es justamente lo que yo digo, esa visión la que yo te digo, ¿Para qué enseñas todo, nada más tienes que darles...

La carmita, sí.

Lo que es pertinente, lo que es totalmente del de ese punto que le estás preguntando, ¿no?

Las desviaciones.

Por ejemplo, de lo que les decía que la IA tendría que estar haciendo de buscar desviaciones y enviarlas.

Este usuario, el 06, no sé quién sea, pero sería un usuario perfecto para la IA.

Porque la IA podría estar buscando desversiones y mandándole notificaciones a su app.

Ok, oye, ¿qué crees?

De este periodo, de este presupuesto de esta, esta compra no está en mi presupuesto.

Esta compra no se ha consumido, esas disversisiones mandárselas.

Y aquí un riesgo, una alerta, pum.

Exacto, y eso ayer ya lo vimos que está glanteante de sencillo hacerlo por la IA para que lo mande a una app.

Vimos que con WhatsApp es más laborioso porque aunque ya exista WhatsApp, hay cosas que no hemos configurado para mandarlo a WhatsApp.

¿Estamos de acuerdo?

Chingo de cosas tiene que tener un montón de plantillas aprobadas por ello.

No puedes estar intiventando mensajes.

Exacto, planías aprobadas por ellos, fíjate.

Entonces, yo creo que a pesar de que WhatsApp es un app que ya existe y nos daría flexibilidad para entrar, al mismo tiempo sería restrictivo.

Por eso creo que es mejor hacer una app nuestra para que tener toda la facilidad de que no esté chingándole, que regístrate con esto, ahora certifícate en esto, ahora mándame tus pendtillas paraprobarlas.

No, hagámoslo con appP, ¿no?

Es Sario 6 es interesante para ella, Dani.

Ok. R 07, autoción del presupuesto y el plan de compras.

Ella autoriza el plan de compras AN meses.

Es presupuesto.

Es el presupuesto de compras.

Otra vez, aquí es algo interesante, Daniel.

Cuando nos dicen que como ya decidimos nosotros ahorita meter compras al MRP, tenemos que meter el presupuesto de compras.

O sea, no van a ser desde la adquisición, van a ser desde el presupuesto el módulo.

Entonces aquí eso es más fácil para ella decirlo que hacerlo otra vez, porque tiene que ser un presupuesto si de compras anual primero, decir este año me voy a gastar 3 millones de pesos.

Este año de los 3 millones me voy a gastar 1 millón en el Q1, 1 millón de Q2, medio millón el Q3, medio millón el Q4.

Es como un forcas, pero en medio de eventos es de compras .

Correcto, correcto.

Es un presupuesto, sí.

La cosa es que inventas, se conoce como forcast y en compras colores es como presupuesto..

Compras gastos con con presupuesto.

Es lo mismo.

Otra vez decir, en el Q1 del millón quiero gastar este medio millón en frijol, 300.000 en al alubias, 100000 en garbanzo y 50.000 en en lo que sea.

Entonces, ese presupuesto, ella lo quiere hacer así, ojo, para que ella tenga la capacidad de hacer ese presupuesto, necesita tener un histórico de venta, de ventas.

No, de ventas, histórico de compras.

¿Por qué de ventas?

Para poder.

Para poder saber qué es lo que van a vender y más a eso qué es lo que lo tienen que comprar.

Tiene que tener un histórico de entregas de de los proveedores para ver qué proveedor está entregando con qué desviación de tiempo.

Tiene que tener un histórico de uso del material para ver qué es lo que se está usando.

Entonces, es bastante complicado para ella armar el presupuesto .

Para nosotros es muy fácil hacerlo, para ella armarlo, hay de dos o tiene toda la información de años pasados, no mes pasados en años pasados, dos, tres años y conocimiento de cómo rotan sus compras, rotan sus ventas, rotan sus entregas, o tiene todo el conocimiento o empieza desde cero a hacerlo con las técnicas que conocemos Purchill o OBC. Para la IA.

Purchill es puro chilazo y OBC un buen cubero.

Quiere decir que el usuario tiene ni idea y solamente hace su mejor aproximación, da su mejor idea.

Entonces, lo veo un poco difícil, pero para el usuario, pero fácil para nosotros.

Vamos al R108, Historial de cambios de fecha de cada orden de cambio .

Facilísimo.

Si metemos el. Tab adicional. El MRP el muro de compras, el MRP y eso se hace sin problemas.

R 09, motivo de compró y no se usó lo mismo.

¿Qué estamos viendo aquí realmente?

Todos son los gatos de no haber metido compras en La culpa la tiene quien decidió no meter compras, al MRP.

Es todo lo que tenemos aquí.

2.2 compras.

Otra vez, claro.

Visor de compras comentario de los consumos.

¿De dónde sacas tus compras en el RMRP si no tienen las compras el MRP?

Tendrías que hacer una herramienta externa y al no estar ligada y a mí me vas a base de datos y en el mismo flujo de trabajo, entonces no habría certeza de que está adecuada.

Ok, R con dos regla dura, no comprar lo que ya hay o no se necesita.

Padrísimo.

Otra vez, eso es una política y los otros con el sistema, lo que podemos hacer es otra vez poner visibles las existencias , nada más.

¿Sí?

De que el usuario le dé flojera sacar lo que está almacenado hasta atrás o de que el usuario ni siquiera haga caso al planeador y se enfoque con las ceguera de taller, a nada más comprar lo que ve que va a producir es uso de la herramienta.

Aquí, ¿cómo podemos reforzarlo, Daniel, con candados?

Un candado que diga, si la orden de compra dice frijol, bola, de importación, frijol negro, bola de importación.

El sistema va y revistas. Sin existencias en cualquier almacén en cualquier empresa, hay frijol negro, bola importación y para la orden de compra.

Le pone un estado parado por ..

Sí la IA o parado por el MRP o parado por el sistema para obligarlos a ver que hay existencias.

Eso también está Lo podemos hacer sin problema, necesitamos tener acceso a compras en el MRP nuevamente .

R. 03, recálculo modificar el Forcast.

Ese está interesante y está difícil tanto para la gente de operación como para nosotros.

Al modificar el podcast, al alza o la baja, el sistema recalcula las necesidades y visa que el material cambia y para qué fecha te va a decir que necesitas y para cuándo?

Imagínate si ya genereras estos planes de producción de la semana.

Ah, pues que estoy seguro que el Forcast no va a tener una ventana tan cerrada para poder, o sea, tú seguro que si vas a estar jugando con el Fork, planeeas dos, tres meses en adelante. Si estás en el mes, pues ya es imposible jugar con el Forcas, ya es un balazo que te vas a dar.

La cosa es que en todas las empresas manda a la venta.

Bueno, pues sí.

Manda a la venta.

O sea, te voy a poner un ejemplo que les pega a ellos.

Es real y está hoy en día surgiendo.

Mergo acaba de decidir abrir puras tienditas súper M, que son como Oxos grandes, como las 3B. Y va a abrir una gran cantidad fuerte por año.

En ese momento, el miércoles va a pedir a ellos más frijol, de un momento a otro, le va a decir, ¿sabes qué, güey?

Tengo apertura este mes de 3-4, te subo mi pedido a 7 toneladas.

¿Tú crees que venta le va a decir no te lo vendo?

La respuesta es no.

Y en ese momento van a modificar el forcast a huevo.

Y por el otro lado si tú quieres ser un fork que incluya eso, necesitas mucha relación con tu cliente para saber qué va a hacer este año.

Y necesitas creerle a tu cliente que va a lograr hacer eso este año y necesitas comprar un chingo en función de lo que tu cliente te dijo, algo que no vas a hacer.

O sea, si Mercos te dice un abrir 90 tiendas y va a necesitar media tonelada por mes más adicional, ¿qué crees?

No me salió la jugada.

No las voy a abrir.

¿Qué haces con tu tú le compraste basado en la promesa de estrategia de MCO?

Ya te chingaste, se me quedó ahí.

Entonces, tienes que ser bien ágil, bien flexible para meter cambios al forcas.

¿Qu crees?

Lo iban en tres.

Antes tías cuando más 2.

¿Qué crees?

Antes tenías abrimos cinco.

¿Y qué crees?

Llegó un nuevo jugador ahora 3B trajo a su hermano turco que se llama Tres barato, barato, barato Y esos güeyes me están comprando este mes a huevo para exportación, una cantidad X. Entonces, eso ahí en ese momento la pregunta es cómo podemos ayudarle vía sistema para que compren o para que vean, no es oportunamente porque es al momento.

Sí, es el momento.

Y de hecho, ahí lo especifican muy bien en el punto el primer punto.

Ali siquiera for , te va a decir qué necesitas y para cuándo.

O sea, cuenta que yo lo modifico, indutalmente te debe impactar qué es lo que necesitas y para cuándo o sea, nada más con una es lo mismo.

No es inmediato, no es instantáneo.

¿A qué voy?

Si nosotros permitimos que se haga así, se van a dar un balazo en la pata cada vez que lo hagan.

Porque esa modificación instantánea. Le va a pegar a todos hacia adelante.

O sea, entonces, yo creo que ahí necesitamos políticas claras que digan ¿Cuán cuántas veces al mes puedo modificar un forcas?

¿Y con qué cantidades puedo modificar un Fk hacia arriba?

¿Qu cantidades modificar un fork hacia abajo?

Pol políticas que puedan configurar en el sistema que nos permitan a nosotros en el sistema tener un control cierto de oye, no me metas cambios al Forcast el 15 del mes. Si vas a meter cambios a Forcas, hazlo del 20 en adelante o cosas así, no no sé.

¿Ideal para mí sería como que la Holy Rail es que yo puedo modificar el For podcast y que en este momento me dé un pronóstico, sabes que vas a ocupar esto esto de materiales vas a ocupar para tal fecha, pero nada más es una simulación todavía.

Yo todavía no hecido si lo voy a afectar o no lo voy a afectar, o sea si voy a hdificar por en base a yo donde estoy jugando, yo con esos parámetros que me dé una simulación de qué es lo que el escenario y una vez que ya si yo acepto el escenario, pues ahora si ya lo doblan La sugerencia de Ricardo está muy chingona, se llama sugerido de compra.

Yo nada más todavía hay que eso. Respecto a eso.

Cuando lo aplicas, si puedes, porque eso se me hace un tema bien que te va andartarreándose de la mano de todo el mundo.

Cuando lo aplicas el cambio, grabas el usuario que lo hizo y grabas un screenshot de cómo estaba .

Sí, pues una y después.

Un histórico de podcast.

Pero como son cálculos de vuelo, sea muy difícil, por eso te digo que cuando lo apliquen, cuando acepte la aplicación, te tomas un pinche screenshot de lo que estaba, o sea, un estado de anterior y lo guardas en un histórico especial porque no vas a poder guardar un histórico.

Es el podcast ahí es lo capturan, haz de cuenta que capturan al cliente y capturan todo el año.

¿Cuán cuánto te va a comprar?

Entonces, un Fordcast es una tabla.

Eso es que se podría ser de darle un copy pase a eso. Y mandarlo de eso.

Porque, yo le digo que le va a salvar rayadas el desmadre que no tiene, porque conociendo los usuarios o tú conocen los usuarios, todos conocemos los usuarios.

No no moví nada, así estaba desde antes ya estaba, ya decía 100 ahí, cuando no decía 100, decía CDS güey.

Conocemos a los usuarios, conocemos a los dueños de la empresa que se lavan las manos.

Así es.

Primero dice, ¿cómo vamos a perder la venta de Soriana de las nuevas tiendas tiendas?

Compran 10 toneladas ahorita.

Oiga, pero señor, 10 toneladas.

¡Comra 10 toneladas ahorita.

Y después, cuando ocho meses tenemos ahí 8 toneladas paradas, pregunta quién fue el pendejo que compró esas ocho toneladas.

Usted dijo, no, no, no, pero por qué me hiciste caso?

¿Tú lo que compraste y sabes tu trabajo.

Entonces, este es cuando les digo, este punto es algo difícil, no solo para el sistema, sino difícil para la operación.

¿Cómo podemos apoyarlo?

Me parece muy buena la idea dejarlos de así como tenemos un sujerido de compras , hacerlo de una manera común.

Ese sugerido hoy día es un reporte plano que te dice, te sugiero comprar 30 toneladas de maíz y 40 toneladas de avena. Que te plane un simulador, un guative, no sé qué tan difícil sea hacerlo, pero decides así con un gutive, si no compras esto, puede pasar esto .

Si compras esto, vas a llegar a esto y dejarlos que ellos digan sí, pero a partir de un simulador de What Eps.

Sí, para mí sería como que un procedimiento en el que recalculas, pero nada más recalilas sin aplicar nada más.

Sí, nada más para evitar mucho querido, un reporte.

Exacto.

Pero perdón, yo no soy el programador, sin embargo, desde fuera, yo veo que si lo hacemos con SQL, yo veo como puede a ser un chorizote de Watt Gibs, si es esto, es esto, si es esto, es esto, si es esto, es esto, porque son demasiadas variables en esto.

Ahí yo lo que me haría sería poner a la IA a hacerlo.

Yo creo que esta es una tarea para la IA, porque si hacemos con What Tips de ese bole, se me hace que va a ser bastante bastante complejo, no sé, es pregunta.

No, yo imagino el lesionario en que somos mitad y mitad, o sea que hay un procedimiento en el que te ayuda a calcular y la IA evalúa todos los posibles escenarios y escogen mejor, ¿me explico?

Sí, pero sería cuestión de dárselo a la IA que haga el procedimiento De acuerdo a las reglas que le demos.

Sí, sí, que lo mejore.

Y las dos cosas, no, no impcursores.

Sí, no, de acuerdo, serían mitad y mitad de un lado.

El que está grabando no tome en cuenta ese comentario sobre Inesis Borre.

Ahora sí, seguimos.

R.com 04, retrasos de arribos y comunicación a proveedores.

Nuevamente, si no tienes compras y si no tienes la otra empresa que es vaca en el MRP, ¿cómo puedes saber que hay retrasos en arribos?

Uno no sabe saber o a vaca, porque no está en el MRP .

Dos, no sabes cuántos y cuándo se compró eso, la fecha.

Tú no sabes si está retrasada o cuándo va a llegar.

Necesitamos meter compras al MRP. Es lo mismo.

Está tu ya disponibles, lo mismo, una vez que tengamos todas las empresas, incluso ojo, no solamente vaca, pulses o cualquier empresa a las que hayan creado ya que tienen almacenes ahí, pues ahí tenemos cosas, ¿no?

Customer Services, 2.3, Adriana.

RC01, visor de adquisiciones, orden de compra con estatus.

Voy a lo que pidió ya se lo compró o no?.

Es que no hay productivo de finanzas, no importa si pide costo comercialvices, el problema recaeamente en compras .

¿Cómo puede saber si has comprado algo si no tienes comprar si el MRP?

No puedes.

Este siento que ya se ha repetido.

Avicio de desviaciones de fecha de entrega.

Si alguien compra nuevamente, no tienes hora que compre el sistema, no hay manera de hacerlo.

RCS RCS03 visión de arribos en otra vez, necesitamos compras y todas las empresas en el sistema.

2.4 producción planeación. 01 calculadoras con el valor de capacidad de entrega.

El puede responder para cuándo puedo entregar esto ?

Ok. Entra un orden en forcas, porque no quiero 5000 piezas de soya o 10.000 con fecha pedida 10 de agosto.

El sistemacula se puede ir si no da la mejor fecha posible con la justificación, no tienes esto para producirlo, falta la bobina, etcétera.

Es un simulador con las variables ya conocer el RP inventario, le , o tal vez es el guardillo que acabamos de decir.

Lo que hicimos ayer.

Es el guadif que te va a empezar a decir este ¿sabes qué?

Esto también, lo que hicimos platicamos ayer de hacer algo basado en I, que mande alertas, notificaciones de acuerdo a las situaciones y cambien el flujo normal o de acuerdo a las desviaciones, es lo mismo.

Si logramos nosotros mandar notificaciones por cada desviación, por cada situación, el RP maneja algo que se llaman situaciones.

Está padrísimo, entonces nos colgamos de esa situación que dice, ok, eh, ¿en qué estatus está o en qué situación está parado porque no hay insumos.

Esa es la situación, la queremos así.

Entonces, esa situaciones y las mandamos con una notificación a la APP o al WhatsApp, o que determinemos y en ese momento él ya sabe eso, ya sabe que ese simulador lo va a hacer la IA, la IA va a ser la que va a estar diciendo otra vez todos los backefs, todas las negables y todas las situaciones.

Debe de impedir cometer fechas imposibles.

Padrísimo, sí.

La IA te va a decir, o bueno, la IA lo va a hacer y nosotros vamos a avisarle.

Cuando estén poniendo una orden de producción que diga fija de entrega 15 de abril o una orden , un pedido, fecha de entrega 30 de abril.

Él lo está viendo ya tarde, ya que está en producción.

Yo creo que debemos verlo desde antes, porque la promesa de venta es la que manda.

Él para él manda en producción, pero está equivocado, manda ventas y por eso es uno de los conflictos que ellos tienen.

Ventas es quien ya le dijo al cliente, basado en la petición, exigencia al cliente , lo necesito para el cliente de abril y me vale.

Entonces, ventas, como quiere vender, dice, fecha de entrega 30 de abril.

Entonces él dice, ok, yo le voy a poner que lo voy a tener listo para 15 de abril.

Quiero que me pares y no.

No, amigo, ya estás tarde.

Desde antes al vendedor se debe de parar con base a lo que tú dices, hay existencias, hay arrigos próximos.

Y que no le permite aprovechar algo que no puede cumplir.

Entonces el vendedor debe tener información a la mano cuando esté levantando un pedido al momento de que él diga el vendedor diga, fecha de entrega, 30 de abril, en ese momento el sistema tiene que ir a revisar existencias, arribos, planes de producción, insumos, listas de materiales, tiempos de entrega de los proveedores, todo lo necesario para poder decir, puedes cumplir, no puedes cumplir.

Si no se puede darle la mejor ficha sugerida, basada en mira, lo que lo que estás vendiendo requiere de insumo cinta canela.

La cinta canela, el proveedor tarda tres semanas en surgirla y ahorita no tienes.

Entonces, si la pides hoy, va a ser tres semanas después, le va a llegar al almacén en la cuarta semana, tu mejor fecha es 15 de mayo Al vendedor al momento de estar levantando un pedido.

Y en ese momento, desde ese momento avisarles también ha planeadora, producción que tenemos un pedido por entregar y que no se ha cumplir si no se compra esto y avisarle a compras que tenemos un pedido por entregar para X fecha y que no se va a cumplir si no se compra esto.

Esas son el tipo de notificaciones que planeamos hacer para las aplicación o para el WhatsApp.

¿Estamos de acuerdo?

Sí.

Listo.

Muy bien, pasamos con un.

RP 02 requerimientos según máximo S mínimos más inventarios.

El MRP calcula los requerimientos en base a máximos mínimos configurables.

No entiendo eso o ya está y no lo están usando porque eso y ya está configurado en el RP y supongo que en el RP.

En el MRP ya está así, ¿no?

Sí.

El MRP, hoy en día va y al RP mínimos máximos de tiempo.

Pero por familia.

Pero no recuerdo que lo muestre en ningún lado, ¿verdad?

Sí, claro.

¿Sí?

¿Por artículo?

No, por familia.

Por familia.

Acuérdate que ellos se ven todo por familia.

Sí, no les interesa a nivel artículo, entonces generamos un una parte de configuración que a nivel familia tú le pones máximos y niños.

LRP.

En el MRP, sí.

Me parece raro, ese hay que revisarlo por favor de este Dani.

Conquista, porque yo creo que ya se hace y no entiendo por qué lo están pidiendo.

Pero que está raro, güey, porque Es más, ahorita vamos a venir a la IA, ya está conectado, le voy a decir, dame los máximos y mínimos de..

Sí, sí, sí, güey, pero pero fíjate que tienen que entrar reglas.

En una familia pueden estar frijol, frijol, pinto y frijol mayorco. Cuando mar pinte mayor juego .

Se sustituyen unos a los otros?

Si se sustituyen uno a los otros, chanza, cabrón.

Pero si no se sustituyen en la receta, tiene que ser a nivel.

Es que el frijol negro, frijol pinto. Lo que acaba de decir, Iván, es 1 a de oportunidad bien grande para el cliente, no para nosotros.

Desde que estábamos empezando, yo les dije, tu catálogo está mal categorizado.

Las familias, grupo, todos tus agrupadores están mal hechos.

No manera de que planees a partir de las familias y sus grupos.

Tienes que hacer bien tu catálogo. Me dijeron no ni madres, es tarea de negros, no lo vamos a hacer, planea así.

Entonces, otra vez, y tiene toda la razón, Iván, no hay manera de hacer una planeación de frijol por familia, como dice, si la familia es frijol, ok.

Pero es de frijol. Lo intentamos hacer por artículo .

No quisieron, dice, no, es que mi planeación no es por artículo.

Entonces, haz bien tus familias, por lo que se les dijo.

No, ya así es que así estamos trabajando desde hace 10 años.

Tú sí, mi resultado ha sido el mismo desde hace 10 años, has visto tu catálogo, categorízalo bien, es que es demasiado trabajo bien, no lo vamos a hacer. Ve cómo le das la vuelta. Fue la respuesta del que está en Venezuela y no veo cómo se llama.

Y esa, bueno, esa.

Estamos en el R.pro 03.

Lime de producción.

Li Times de producción.

¿Cuándo empezaba a producir colección de emisión, esta es la entregas el viernes siguiente.

Es que eso sí lo hice también.

Eso.

He estado en la tres el viernes siguiente, sí, el lunes. Es que otra vez lo dice, pero no lo dice líricamente, no lo dice con una notita que diga , entonces a lo mejor otra vez, si logramos traer una notificación que diga tal cual, esta orden le entrega a casa tal cual. Tomemos esto como algo que se va a dar una notificación.

¿Qué tenemos nosotros que ver ahí?

¿Sí?

Bien fácil, no menos pedidos, fecha de entrada a los pedidos que ya dijimos arriba que vamos a obligar a que se revisen.

Pedidos, fechas de entrega, ¿sí?

Y los estatus de visitos de trabajo y toda la planeación para poder decirle cuándo puede, no solo cuando tienes, sino cuándo puedes.

Y yo ahí todavía le pondría algo adicional, mételo en el centro de trabajo uno en el 2, ¿Por qué?

Porque yo tengo yo IA o yo sistema, tengo toda la visión de cómo está tu planeación para acá si no hay trabajo en las siguientes semanas.

Entonces ese es válido, es sencillo de hacer y es algo también casado con lo que pensamos hacer de notificaciones que se envíen al teléfono.

Ok, vamos con RP 04.

Producto en vencimiento a caducidad.

Si tengo demanda de 1000 y 1000 en inventario que voy a en 15 días, el MRP debe avisar, entregase el PT ya o produces la diferencia. Ser.

No lo entiendo, me lo explica alguien.

Si ti no demanda de mil inventario que ves en 15 días, le emerge revisar, entregas el PT ya Sí, porque si lo produces en.

Pero tengo mi de demanda y medio el inventario.

Sí, pero ya está a punto de vencer.

Si no lo produces ahorita, ya no lo puedes utilizar.

Ah, ya.

¿Me explicó?

Yo lo entiendo así.

¿Por qué?

¿Por qué no lo puedes utilizar?

Porque se va Entendí, entendí.

Está bien fácil.

Tienes esta foca en el refie y se vencen dos días o te la tomas ahorita o compra otra güey. Entendí ya entendí.

Nosotros no tenemos problema para hacerlo, ahí realmente el tema, pero pero, pero ¿cómo determina cuándo vence todo?

Yo no sé si estén llevando una, eso sí, no me acuerdo de las fechas de vencimiento siguiente.

Deben de llevar el control.

Yo digo una cosa, en el sistema, en cada artículo, hay una fecha de una vigencia, o sea, cuánto tiempo, es un.

En los sistemas normales, no, en los perecederos es lo que lo los güeyes que el que lo usan.

En los delotes es donde sí como las farmacias.

No, el RP sí tiene campos. Tiene campo para hacerlo.

No tiene ningún pedo, el RP tiene en los campos.

Lo que no se lo estén usando.

No, no deben de estar usando porque cuando sale la producción.

Entonces está en un lote de producción y la fecha el lote está casado con la fecha de salud.

Y calidad lo debe llevar, todo segurísimo.

De hecho, tiene un por cada lote hace como un pinche certificado en el que le ponen toda la ..

No fue eso lo que hizo el Juniorior. Creo que sí.

Sí, ¿verdad?

Sí, sí, sí.

Está bien.

Entonces, este...

Digo, nosotros tenemos el dato, no tenemos tema porque como lo producimos, el pedo es la materia prima que vas a utilizar debería tener un al momento que entra Es que se me hace difícil porque, ok.

La demanda es de mil y tengo 1000 de inventario que vence en 15 días.

O sea, lo que me están pidiendo también es que mueva mi producción y mi planeación de la producción En base en función a lo que tengo por vencer, o sea, este es un parámetrocional, está medio difícil, ¿no?

Está bien cabrón.

O sea, o sea, ya no quieres nada más que planeamos de acuerdo a los pedidos, de acuerdo a las existencias, de acuerdo a los arribos, de acuerdo a las máquinas. De acuerdo a los de las máquinas.

Ahora que estén voltea a ver lo que va a vencer y te digan, no ni madres, aunque en tu planeación tienes cinco pedidos por delante, mete este porque se va a vencer la materia prima que podría utilizar.

Mira, todo lo que te he escuchado decir, está bien chingón. Desgra parece complejo.

Y la operación, ni siquiera para el sistema.

Sí, ni siquiera para el sistema.

En la operación, o sea, ese también está medio real, no sé.

No, no, está chingón, o sea, es algo que se ocupa realmente.

Imagínate, yo me pongo los zapatos del dueño.

¿Cómo vas a decir que se te echó a perder 1 millón de pesos?

Es que estábamos produciendo a Daniel.

¿Y por qué se sacaron el producto adelante?

No pudieron haber volteado la producción para ya.

Bueno, pues eso es lo que pasa, el dueño siempre dice eso.

¿A qué pendejo no se le ocurrió parar todas las máquinas y meter esta producción porque no se van a perder 2 millones de inventario?

Señor, pero es que usted nos había dicho que urgía lo de Soriana.

Y que no se podía detener.

Sí, cabrón.

Urge lo de Soriana .

No tiene nada que ver con una política que es si algo saben ser, mete delante de mi producción para no perder.

Eso va antes que cualquier cosa.

Pero entonces para eso necesitamos políticas claras, y que las políticas pesen más que en la palabra del dueño.

Y eso está bien cabrón, están de acuerdo?

Eso quiere decir que cada cada PT va a tener su propio fecha de vencimiento.

Pues ya antes de que nazca en Facebook Facebook.

Pero bueno.

No, sí, sí, sí.

Así es.

Y eso no tiene problema.

Así está y así lo hacemos.

Cada Petit tiene una fecha de vencimiento desde antes de que nazca.

Ya está en política, está en el RP.

Eso no es problema.

El problema es que ahora quieres que la planeación..

Sí, sí, y la producción y todo.

Todo lo pare, lo modifique en función de lo que lleva a vencer.

O sea, aquí volvemos otra vez al inicio. Si podemos hacer una simulación de catástrofeco, de que es una solución bien difícil, porque me halló un dueño, te diría, mira, te dije que no pararas lo del gobierno del estado de Colima, cabrón.

No a tener pedos.

¿Por qué?

Me cuesta una venta de dos millones, una multa de 100,000 pesos .

Ok. Pero por otro lado, te dije que no pararás lo que está en este por caducar.

Y eso me hubiera costado 3 millones.

Entonces ahí sí, el guatip sería, ¿Qué quieres, cabrón?

O paro lo del colima y te cuesta 2150 mil o paro esto y te cuesta 3 millones de producto que se va a echar a perder.

Solo las decisiones que la IA no puede tomar porque tiene que ser en la cabeza del dueño, Entonces no lo vas a entrenar con la cabeza.

Ni la ni ninguna persona. Presentar al dueño.

No, el director general tiene que te voy a dar el ejemplo de Garza.

El director general Garza aceptaba cagarla siempre y cuando lo pudiera justificar con él o con lo bueno.

A ver, ¿qué se te ocurre?

¿Cómo hacemos eso?

Mira, aquí está.. Técnicamente, lo acaba de decir Iván, es exactamente lo que ocupamos, o sea que alguien decida y Y si hay un acrónimo. Si se llama H. Para nosotros no es complejo.

No, no, para operativo.

Para el operativo sí.

Se llama HITL Human in the loop.

Human the loop es llego a una parte en el que ocupo una intervención humana, ocupo tomar una decisión y es donde tú visto que la te pregunta, ¿quieres esto o quieres esto ?

¿Quieres esto?

¿Quieres esto?

Y te da incluso.

Tengo un arepe bien chingón que le llama situaciones y hace lo mismo.

Cuando requieres una autorización o requieres una decisión, que para el proceso y le manda una notificación a la que tienes que decidir.

Ya no tiene ni idea.

Ahí, Está chingon Human drop con situaciones.

La pregunta aquí, Dani o Carlos es ¿qué tan profundo queremos hacerlo?

Porque la decisión, como dijo Iván va a ser la del dueño, no va a ser de cualquier cabón, pero la del Entonces..

Pero que escalaale lo que tenga que escalar.

¿Qué tanta información?

Vamos a voltear a ver ventas.

Vamos a voltear a ver nada más las cucidades como me están pidiendo.

O sea, porque él como hacía planeación, producción, él nada más ve así.

Que me diga lo que está por vencer para que no me estén cagando.

No, pendejo, yo dueño, no puedo tomar la decisión si me dices, son 3 millones y dicen mañana.

Si me hizo, te voy a decir, sí, muévelo, cabrón.

Pero por otro lado me dices, pero lo que voy a mover representa Soriana y representa Walmart, representa tu promesa al presidente municipal de Comanjillo.

Entonces, esas tres cosas valen más para ti que estos 3 millones.

Entonces, ahora sí, ya, yo tomo la decisión. Pero preséntame, no nomás tu visión así de lo que va a caducar, cabrón.

Y no, güey.

¿Qué es lo que vas a mover?

¿Cuánto me va a costar?

Todo eso habría que traerlo.

Ese se me hace súper herramienta.

No, pues sí, güey, pero...

Sí, es lo que les estoy diciendo, está muy bien chingón.

Sí, Está muy chingón considerar todas las cosas. Ando y que lo lleven a cabo hasta el.

Sí, está bien, yo no le encuentro.

RP 06.5 está me gusta, pero lo veo complicado tanto, para operar como para nosotros.

Ok, vamos al seis R06.

Pero si ya lo tenemos, ¿no?

Con siete fines de máquinas, pitas de alcance.

Se mencionan necesidad de sensibilidad a fallas de máquinas al RP o el decirlo se hizo cero por fallas, tuvo que mover.

Eso ya tenemos las máquinas, ¿no?

Y los mantenimientos.

Sí, pero sí, pero que tienes lación de la semana, tiene el lunes más de un miércoles, el jueves viernes y si falla el martes, si quieres que quieren cumplirse todo el pinche resto de la semana en México y ese factor.

Ya metiste la planeación de la semana.

Ya hiciste esos pasos, del sistema, ya es operativo, todo ese movimiento.

Sí, sí, sí.

O sea, quiere decir que un incumplimiento en un día impacta a todo el resto de la semana.

Y no sé cómo. No sé, no tengo nada.

Ya ahí mismo están diciendo, este punto está pendiente por el alcance, se tuvo que mover, se le reconoce como un tema a profundizar.

Entonces ahorita vamos a dejarlo fuera nosotros también.

Está bien .

2.5 almacén.

Reporte de folios para consumo Peps.

El no reporte de folios compra, condición, entrada, les dice que folio toca consumir.

Eso ya estaba arriba también.

Todos el que vienen tomando relaciones con la orden de trabajo, de producción, la producción de consumir por Peps, ok, ya está Trabilidad de Cristo muy y cuando, no que imagen no viene fecha ni cuándo se tomó. Ah mira, está chingón este.

Lo haciendo como un reporte, yo ni siquiera hablo como un reporte. Yo creo que es algo más vivo que tenemos que darles.

El deporte actual que maneja no viene fecha ni cuándo se tomó.

Se necesita la fecha de ingreso de consumo por folio para poder auditar.

Sí, claro.

Esto hoy lo necesitan por lo que estamos viendo, porque ahí un chingo de materia prima que se llama a perder, porque no están viendo las caducidades, porque no están viendo cuando entró Un gran porcentaje de esto se va a resolver metiendo compras.

¿Por qué vamos a saber exactamente cuándo debe de llegar algo.

¿Sí?

Vamos a saber exactamente cuándo entró al almacén algo, ¿sí?

Y a partir de ahí ya vamos a tener un poquito más de visión para poder decirles este cuándo ingresó y cuándo se consumió.

Ahorita estamos cojos para darles esto.

De acuerdo .

Ok, aunque luego llegue 2.6 dirección.

Operación Guillermo reglas transversales, no microgestionar, pues no, güey, claro que no.

El presupuesto se abre, revisa una vez al mes, no semanal, no tiene caso percibir kilos de bobina, no nos conviene, solo una cancelación de un orden de grandes justifica intervención.

Híjole, está bien cabrón también bien cabrón.

Fí gente lo que está diciendo.

Quiero hacer solamente una vez al mes la planeación .

¿Sí?

Está chingón.

Está fácil.

Pero quiero que si hay un pedido que me implica mover mi forcast, lo metas.

Quiero que si hay un producto que está por caducar, lo empujes. .

Entonces, no mames, o sea, ¿cómo vas a hacer una sola mesa o al vez la planeación?

¿Cuándo te vas a enterar de todo esto?

¿Sí me explico?

Sí, no, porque ahorita lo hacen semanal.

O sea, hacen la planeación.

Yo creo que está bien.

Tiene una junta para hacer el que si no.

Porque cada semana veo ese cambio a forjas, si hay capuchos del dueño, si hay este producto próximo a vencer, si hay una máquina descompuesta.

O sea, está viva la operación y cada semana puedo controlar y lo que él quiere hacerlo una vez al mes, a mí se me hace difícil para ellos.

No, no tenemos que hacer nada, eso no es nuestro.

Pero se me hace una pendejada.

Pero bueno, es cosa de..

O sea, se hace un draft mensual, pero se tiene con que ir a cada semana.

No, cada semana se va moviendo.

Sí.

Bueno, yo voy incluso en contra de..

Ah, no, yo entendí, ya lo ve.

Sí, lo conoces a Guillermo, ¿no?

No, pero sí, espérate.

Está bien, está bien.

Vamos a. Es que lo que él está lo que él está diciendo es No nos conviene hacerlo cada semana, hay que hacerlo una vez al mes.

Se está cubriendo, ¿no?

Se está diciendo, oye güey, me cambias y me cambias, pues me estás cogiendo a cada rato, nada más quiero que me le metas una vez al mes, ¿no?

Pero está y está chocando contra las necesidades, pero es por cubrirse.

Más bien lo que él quiere, yo creo, es que no es que no se abra, dice, incluso se abre, revisa una vez al mes, no semanal.

No, estás mal.

El presupuesto se modifica una vez al mes, no semanal.

Eso sí. Abre y revisarlo y platiquémoslo cada semana si quieren, pero no me lo muevan cada semana.

Pongamos nomás una fecha al mes para poder moverlo, ok, que sea el 15 de cada mes.

Nada más una vez al mes me lo puedes mover, cabrón.

Yo digo que sí, pero al revés es que de todos modos es lo mismo.

Que cada semana, o sea, se puede mover , pero con un parámetro al medio, me explico.

Pero pobre cabrón, güey, estar muriendo cada semana.

Sí, se está moviendo cada semana y la realidad es que que se está con yo o sea estuvimos ahí con ellos y se está moviendo incluso hasta diario, incluso hasta al plan de producción semanal, el diario se mueve como quiera, ¿me explico?

Así que está sucediendo, es es inevitable que ya pasan nada más que ahora lo quiero gestionar un poco, me explico, porque tanto cambio necesito..

Aparte, aquí date cuenta.

El ejemplo que hice ahí no nos conviene estar atrás de esos 300 kilos de bobina , pues sí es cierto, me explico.

O sea, quiero.

Sí, sí, sí, como que cada cada semana está atrás de algo en específico, pues ya que se delegue.

Vale la mano para el punto que sigue.

Bueno, a ver, vamos.

Máximos y mismos bien trabajados.

Ok, para no microgestionar, el sistema sí lo puede hacer.

El sistema es bien chambeador, puede trabajar 24 horas al día días a la semana.

Está poca madre, ¿no?

Está chingón.

Entonces sí puede ir miestionar todo lo que queramos.

Sie siempre y cuando le digamos bien, bien, claro.

Las reglas de negocio, sí.

Para este artículo, el mínimo en el almacén es de tanto, porque otra vez, yo creo que eso no está bien configurador, por eso dice bien trabajados, no está bien cómodo el sistema y es un pedo grandísimo que tienen.

Hay que configurar bien.

Este artículo, cuál es el mínimo que debe tener el almacén, cuál es el máximo que puede tener almacén?

¿En qué momento en el punto derededor, cuando llegue a cuánto tengo que reordenar?

¿Cuán cuánto tengo que reordenar?

¿Cómo me vende mi proveedor, me vende oportunidad por tarima, por kilo, por tambo, ¿Cuánto está en el proveedor de entregar este importación y tarda dos meses, es nacional y tarda una semana Todo ese pedo tenemos que tener nosotros bien claro para microgestionar con base a la planeación mensual que ellos tienen.

Entonces, vamos a ejecutar nosotros pero tenían todas las políticas de la planeación bien claras y bien capturadas en el sistema.

Bien.

Flujo de actualización de 3 litros filtros.

Una sola vez 3 litros.

Ah, filtros.

La sábana. Finanzas autoristas, claro.

Hoyleta compra esto.

Bueno, ahí ya sería cuestión de separar órdenes de compra mínimas y órdenes de compra, digo, por lo que estoy...

Fíjate, güey, el último punto es el que usé yo para venderle la idea de meter compras al señor este y no quiso.

Visión en una sábana que muestre aquí lo pidieron, aquí lo autorizó, planeación, aquí lo autorizó finanzas en tal fecha se puso a la orden, en tal fecha está.

Yo hasta le puse un pinche carrito que iba avanzando y le dije, tú vas hirviendo, aquí está el tren , ya lo pediste, ya lo autorizon, ya lo.

Es el estatus.

¿Qué compras?

No tengo pedos.

No se tengas pedos.

Es que yo necesito de meter las compras en la MRP que no, compras está toda la madre.

Ese, visión una sala como este, ¿ cuándo se pidió?

¿Cuándo se utilizó, cuándo ya tiene dinero, cuándo se va a entregar, cuándo efec quién se entregó.

Ese le hice una maqueta bien chingona con un mucho trencito que se movía .

No mames, güey.

Bueno, estamos compras en el MRP?

Es lo que dice es compras en MRP.

Punto Y el último, no saturar el tablero.

Es lo que le he venido diciendo y lo que trato de venderle la idea a todo mundo.

¿Por qué traen toda la pinche información?

Para mí, o a lo que yo soy medio pendejo, puede ser .

Cuando lo ponían todo en un Excel, yo no lo entendía ni madres, güey. Al Excel.

Y eran Excel de que llegaban hasta la columna ave, no sé qué, y la fila 256.

Yo me metí y no les entendía y decía, ¿por qué necesitas todo esto?

Y me decían, me toca tener la visión completa.

¿Por qué, cabrón?

O sea, tú necesitas tener el dato de qué es vas a producir, de qué te falta, de qué tienes que hacer ?

¿Para qué tienes a ver todo eso?

Entonces, evitar también lliones de materias primas, procesarlo crítico con semáforos, sí, yo quedé otra vez que nuestra idea de mandar notificaciones, mandar este al teléfono Tritos pequeños, muy específicos.

No sé eso cómo se llame, pero es algo muy priorizado ahí nada más tenerlo así.

¿Sí?

De acuerdo.

Flujos de negocio Ciclo de vida de una orden de compra con autorizaciones.

Porque siempre.

Y lo tenemos, ¿no?

Planeación cinista, inventario, presupuesto, no, porque no hay presupuestos, por mejor permitida, pues en el RP, todo el horario de compra, eso ya lo que está sugiriendo la IA, ¿no?

Arribo, entrada..

Son los flujos de Ar ya está también bien.

Consumo por Peps, me dice que sí está allá.

Monito de rotación sería nada más este un una pantalla adicional.

Aquí lo que tenemos que ver es de todo lo que se está hablando aquí, Dani, que ya tenemos porque yo creo que hay muchas cosas que están pidiendo y que digo. Ya lo tenemos, ¿por qué lo están pidiendo?

An lo usan.

Sí, las dos. Bueno.

Ya es que recuerda que finanzas es un...

Pero estaba Christian en la junta, se agachó, se y no le vioido.

La dirigió para poder exprimirlo, está bien.

Yo creo que escuchó toda la plática, no dijo nada.

Se llevó todos los puntos y dice, ¿sabes qué?

Y yo ahora sí ya tiene bien claro que se tiene.

Está bien, no lo veo mal, está bien. , a mí que me parece muy chingón.

Lo que dice ahorita Carlos ya ponerlo aquí en blanco y negro, lo que se dijo en una junta.

Eso nunca lo habíamos tenido así, güey.

Bueno, empezaron a hacerlo en TPS ustedes.

Y ya lo tienen aquí.

Yo creo que a partir de aquí podemos replantearle MP y mejorarlo.

Sí.

Algo que está saliendo con un paréntesis aquí, o sea, el MRP ahorita a la última vez que lo vimos que fue hace como tres, cuatro días o una semana cuando hablamos con Cristian, o sea, y de entrada ya lo vi muy cargado, demasiado pesado, demasiado rebuscado.

¿Ya no te gusta lo que hiciste?

No, no, me encantó, pero dije, oye, este pedo ya ya.

Lo pro puedo mejorar.

Lo puedo mejorar y No, sí puedo mejorarlo mucho, mucho.

Para empezar en que está muy frágil, güey.

Frágil, a que me refiero a que..

Ya estamos donde debe estar.

No, eso un monstruo.

No, no, ¿tú te acuerdas, güey?

En su momento a mí me encantó, güey.

Quiero que sepas que en su momento me encantó.

No, no, no, no se encantó a todos, güey.

A mí sí.

A mí también.

A mí me encantó.

Pero ahorita con nuevos ojos dices, oye, este pedo lo puedo hacer que se haga en un segundo en vez en vez de 20 enla ocasión tenías un programador que te entregaba cosas , bueno, tenías dos programadores, el chino te entregaba basura, cada tres semanas y es que te enseñaba cosas muy chingonas cada tres semanas.

Ahorita tienes este espérame un tantito.

Tienes 20 pro que lo pueden hacer este hoy en la noche. Será muy difícil.bar no soy de la mañana.

No.

No.

O sea, es como como lo que estamos hablando de cuestión operativo. En el punto 3.1 ciclo de vida de una orden de compra este comentamos que ya lo lo más seguro es que ya está implementado.

Ya está, pero no lo están ocupando.

Como es un flujo, yo en algún momento algún usuario no está cumpliendo con su parte de la autorización.

Y está en su parte sí.

¿Dónde veo ahí que está este fallando?

En que la orden de compra, aquí la bronca que tienen es que son un sistema de tres empresas.

Y entonces no hay manera de que un arden de compra que es en la empresa A y se entregue la empresa B y se ocupe en la empresa C tiene una un seguimiento en el ERP porque el RP no es multiempresa en ese sentido.

Entonces, que necesitan una capa adicional encima que vaya y vea a las tres empresas y que ahora sí diga, ok, se pidió acá, llegó acá y se consumió acá.

O sea, fiscalmente, pues lo hace muy bien, pero hacen un pinche desmadre ahí este.

¿Cción?

Que se soluciona con el portal de compras.

Exactamente, otra vez esa cámara que está encima, metemos compras al RRP y se acabó el pedo, ¿no?

Sin problema.

Luego vamos al...

3.2.

Que son de Fork, recálculo.

Significa el forcas al lanza a la baja con autorización.

El IMRP calcula necesidades semana por semana, dos semanas está bien.

Eso lo hacen automático.

Pero yo creo que ya lo están haciendo también, no sé por qué no nodan. Lo están haciendo.

El pedo es que como lo hace a haz de cuenta que hacen el plan de trabajo.

Y el plan de producción.

Y a veces lo modifican a mitad de semana.

No, pero lo peor otra vez es compras.

El punto tres del 3.2, el 3.2.3 es avisa qué materiales cambian para que afec y con Kly time nacional.

No puedo delift Time porque no está compras en el sistemamas, el punto cuatro, el orden de compra aparece en las fechas.

Si no vendes compras al MRP, esto no funciona.

Listo.

3. 3 la utilización de presupuesto por horizonte.

Planeación pide presupuesto para los próximos tres meses, ok?

P servicios autoriza, ok, compra, ejecuta solo autorizado.

Necesitas compras tenerlo aquí para que esté viendo qué pidió planeación, qué autorizó finanzas y que ya puede comprar y luego hacia atrás decirle a finanzas fueron 327000 pesos, hay que pagarlos el 3 de octubre y antes la planeación y decirle llega en el 27 de septiembre y van a llegar a la aduana. Entonces todo esto se resoluvió otra vez metiendo compras alRP.

Vamos al punto cuatro, tableras visuores, reportes solicitados.

Aquí lo que yo entiendo es que consolidó todas las las necesidades y los separó por esos 3, siete artefactos.

El uno visor de órdenes de compra con semáforos, dueños y finanzas y tiene un clave orden de compra de estatus, requisición, cotición, de compra de presupuesto más semáforo, más fecha proyectadas y con desviaciones.

Ese está bien padre por este listado, por qué nos dice claramente qué hacer, Dani.

Ellos son pantallas que necesitas desarrollar reportes que necesitas, todo lo tienes ya, es mayor que la IA te puede hacer bien fácil el visor de de compra con semáforo, una vez quetamos este el MRP al De lunes sacó artefacto, cabrón.

No, está bien, pues que yo sí le llamo a los.

Cas le dice esa cosa.

No, es que en realidad es un artefacible.

La cosa, entonces, la cosa tiene un costo diferente porque. Está chingón, hay que evaluar nada más, por ejemplo, yo lo que tenmente vi en la ecuación es si valdría la pena considerar algo de esto en con una solución con I. O sea, vale la pena o no vale la pena.

La respuesta es si fácil.

Punto seis.

Resumen de prospuesto propio de finanzas.

Presupuesto contra reformas del periodo elegido.

Fíjate, solo desviaciones.

Otra vez, nuestras notificaciones basadas en las desviaciones, aquí está.

¿Cuál sería la notificación ahí?

IA. Revisa el presupuesto de compra del periodo por artículo, por proveedor y dime qué desviaciones hay.

Repórtalas a la aplicación cada mañana.

Sí, correrlas de negocio.

Pues sí, güey.

No compras a inventarios.

Bueno, está bien.

Estas reglas de negocio la haya tendría que tener las así tal fue.

Muy claras.

Muy claras.

Lo único que no te puedes mover ya es aquí.

Sí, yo le llamo constitución, este pedo, es así.

No, pero..

Tienes el punto.

No compres intransficiente, no compras el presupuesto visado, el Abit está bien, güey, listo.

A partir de ahí párame cualquier movimiento.

Está padre. Parámetros configurables. Días, semanas para consumo tras ingreso, cuatro semanas.

Máximos por familia el artículo actuales.

O sea, ya existen.

¿Por qué actuales, si están actuales, porque nos dicen que hay que hacerlo.

Yo creo que actualizarlas o configurar.

Li time de materiales de un importado, tablita 49, los que sea, y ten desde de infción, división, límite de cambios de ficha por orden de compra, cuatro, así ya quedó y supongo Horizonte de resolución de presupuesto tres meses Muy bien.

Entonces, aquí. Ve bien chingón eso.

Ya te entidades RP implicados, suman peo inicial, pero está con mal pinche mao inicial. Quién lo hizo?

También Pero o sea.

Un mapé en hiel, es decir, orden de compra y estatus y hasta compra y compra de que son los de intelilies.

El C7 surió esto no es algo que hayas tú.

No, no, no, a partir cinco, si sí te das cuenta, aquí aquí acabó.

A partir cuatro ya es puro deducción a partir de lo de arriba.

Está bien chingón, ¿no?

Está bien chingón, güey.

Pero ya tiene conocimiento, de contexto, ¿no?

Sí, y parámetros configurados.

¿Esto está con madre?

No entidades limpiados, está con madre que aquí nada más yo le diría, ¿sabes que no es mi op iniciar ya es un mapeo completo.

Chingue su madre. Cada uno de los puntos.

Ve y tráeme todo lo que le pega.

Pero sí, ya con...

Mira lo que hablamos ayer, te acuerdas?

Te dije que no nos sacara del artículo, sino que si fuera esa tabla a traerla a qué familia pertenece el artículo.

Está chingón esto.

¿Y esto quién lo hizo, güey?

¿El chino Li, se llama?

Su Lip.

Él se mamó.

Se mamó, güey.

Sí.ños del cáncer, acordadas sugeridas. El audio de una junta que tuvieron ayer allí enca El güey de sistemas me dijo, voy a grabar lo que di en la junta de hoy para darle darle las directrices de lo que me estás pidiendo grabar.

Una grabación de 40 minutos, Ca y me dejó esta web.

Se la di ayer este güey, cabrón.

La grabación de 40 minutos de una junta.

Este güey.

Mira, aquí está.

Nos hubiéramos tardado a nosotros una semana, al menos en mínimo tres días así.

En.

No, fíjate, yo soy muy bueno para analizar y para sintetizar qué me cuesta a mi trabajo?

Empezar, cabrón. Me da hueva. O sea, empecé a escuchar ese pinche audio de 40 minutos.

Mira, WhatsApp de audio. De audio y así lo hizo todo. Chingón.

Lo transcribí. Chingón es que no la esta madre.

No, no, no.

Me cae que sí, güey.

Pero mira, o sea, y le das play y dices, oye, si lo transcribí muy bien .

Pero bueno, miramos a continuar.

Sí, para mí empezar es el pedo más cabrón que tengo.

Por eso mi abuela me decía que tenía que empezar todo lo queieza, cabrón, además hubiera puede invitar.

Prisiones, el cánce, preguntas abierta, presiones del cce, obsoleto, por su manual, fue de autosición.

Protación, consumo, se autoriza, tabla por familia, marfolios, conducción de rincón, presistema, da la visión de riesgo.

Esta comadre Historial de fechas, la edición toma.

Preguntas abiertas, pendientes de validar. Quiénestan. El que no son siete speakers, que la iden indicó siete, porque nada más eran cinco en la junta. Estos son para ti?

Sí, ya sé.

¿Ya te diste cuenta cómo su modelo, o sea, límite?

O sea, son puros.

P simplemente está hablando de este, por ejemplo, en el cuatromente es un histórico de cambio de fechas por partida y ya.

Tú por IDI y por partida y ya, ya sabes que ya tuviste cuatro cambios, cada ya no te puede permite una quinta.

Cómo entran las fallas de la máquina al ridículo del MRP?

Eso sí, no se encaja .

Muy bien bien. Voy a por allá.

